4) Praktikum Markup und HTML



##Aufgabe 1a:

#Wie werden die Felder an den Server übermittelt? Wie sind Umlaute codiert? Warum?

Sie werden mithilfe von zwei Methoden übertragen.
GET Methode: Daten, die an den Server gesendet werden sollen, werden direkt in die URL geschrieben.
POST Methode: schreibt die URL-Parameter in den HTTP-Request für den Server. Sie sind damit für Benutzer nicht sichtbar.
Umlaute werden durch das “%” Symbol und zwei hexadezimal Zeichen.
Damit werden die User Informationen am ersten Blick geschützt.


#Wozu dient das fieldset - Element? Wie wird der «Titel» eines Fieldsets definiert?
Fieldset ermöglicht die Gruppierung von mehreren Elemente eines Formular.
Der Titel eines fieldset wir mit einer Legende definiert


#Was geschieht, wenn Sie ein Label mit der Maus anklicken?
das Input-Element (Checkbox, Textfield, Radio Button, usw…) wird angesprochen.

#Wie werden die label -Elemente mit den Eingabefeldern verknüpft?
“<label for=”id Name”> mit der Id des Input Elements.


#Wozu dient das name -Attribut? Kann es weggelassen werden?
Das name -Attribut dient dazu, dem Input Element einen Anzeigenamen zu geben.



#Wie kann man Eingabewerte in den Feldern vordefinieren?
Man kann dem Input Element ein Wert (value) geben. Zum Beispiel den value = “text”. So kann man die Art des Inputs vordefinieren


#Studieren Sie die vom serverseitigen Script ausgegebenen Environment-Variablen. Welche Informationen kann man diesen entnehmen?
#Wird auch ausgegeben, von welchem Computer die Formulardaten geschickt wurden?

Man erhält u.A. Informationen über Login und Passwort des Benutzer, sowie den Port von welchem die Anfrage kommt und den Browser.


#Analysieren Sie im Browser mit Hilfe der Entwicklertools – Tab Netzwork den Request und den Response:
#Wozu dienen die Angaben: user-agent, accept, host, content-length, content-type, scheme, method, status ?
Diese Informationen beziehen sich auf die Client-Server Verbindung.
So beschreibt der content-type die Art des DoKuments und Content-length die größe des Dokuments.




##Aufgabe 1b:

#Was ist der Unterschied bei der Übertragung der Daten?
#Verwenden Sie die Browser Entwicklertools, um den Datenaustausch zwischen dem Browser und Server zu beobachten.

Wen eine schneller Datenaustausch zwischen Browser und Server benötigt wird, ist die POST Methode die korrekte.
Bei der GET Methode haben wir einschrenkungen in der Sicherheit, weil derURL encodet werden muss.


#Würden Sie für dieses Formular GET oder POST bevorzugen? Warum?

Wir würden die POST Methode bevorzugen, weil wir nicht wissen ob der URL encodet ist oder nicht.





##Aufgabe 1c:

#Wie werden mehrere Werte bei einer Mehrfachselektion übertragen? Verwenden Sie die Entwicklertools des Browsers.
#Hinweis: Das PHP-Script, das die Daten entgegen nimmt, liefert alle ausgewählten Elemente in einem Array, wenn das name -Attribut auf [] endet, z.B.:
#name="course[]" .

Für die Übertragung werden die Werte mit einem Array gesendet.
Die Ausgabe siet wie folgt aus:	"Kurse":["Kurs1","Kurs2","Kurs3"]


#Ergänzen Sie noch ein input -Feld vom Typ hidden und geben diesem ein name - und ein value - Attribut.
#Kommt der Wert ebenfalls am Server an? Wozu sind Felder vom Typ hidden gut und zu welchem Zweck können sie verwendet werden?

Kommt der Wert ebenfalls am Server an? => Ja der Wert kommt am Server an
Wozu sind Felder vom Typ hidden gut => Können als zusazinformationen für Programmierer benuzt werden.
und zu welchem Zweck können sie verwendet werden? => Austausch von Informationen unter Programmierer





##Aufgabe 1d:

#Wie können die Formularfelder validiert werden?

Formularfeler können automatisch beim weitergehen zum nächsten feld validiert werden. Nachträgliche bearbeitung ist möglich bis submitt gedrükt wird.
Dann werden die Daten automatisch gespeichert.


#Wie können Sie Pflichtfelder definieren?

Pflichtfelder müssen mit dem Attribut "requred" versehen werden.

#Wird das Formular bei Validierungsfehlern übermittelt?

Nein, In diesem Fall wird eine error message ausgegeben.


#Wie können Sie die Felder mit einem Musterinhalt belegen, der entfernt wird, sobald Sie das Feld anwählen?

Dafür wird ein PLaceholder definiert.


#Wie können Sie den Fokus/Cursor nach dem Laden der Seite automatisch in einem bestimmten Feld positionieren? (ohne JavaScript)

Dazu wird das Target Attribut verwendet.




##Aufgabe 2:

#Testen Sie mit verschiedenen Browsern, ob die Formel angezeigt wird.
#Mindestens in aktuellen Firefox-Browsern (sowie im Safari Browser - MacOS) sollte es funktionieren.

Die Anzeige funktionniert in folgenden browsern  Getested: Firefox-yes, Chrome-yes


#Sehen Sie sich den Quellcode von math.html an. Können Sie die einzelnen Elemente der Formel identifizieren?
#Ändern Sie die Formel leicht ab und überprüfen Sie, ob die Anzeige wie erwartet ausfällt.

Um den Quellcode zu bearbeiten muss dieser zuerst aus XML in HTML umgesetzt werden. Nun können Änderungen vorgenommen werden

#Da nicht alle Browser mit MathML umgehen können, gibt es JavaScript-Bibliotheken, die diese Lücke füllen.
#In math.html sind zwei noch auskommentierte script -Elemente enthalten, die die MathJax-Bibliothek laden.
#Probieren Sie beide Varianten (einzeln, nicht beide zusammen) in verschiedenen Browsern aus.
#In der ersten Variante wird die Formel für die Darstellung in SVG umgewandelt, in der zweiten wird HTML und CSS für die Darstellung verwendet

Die Anzeige funktionniert in folgenden browsern  Getested: Firefox-yes, Chrome-yes